любить нельзя воспитывать
ну что друзья начинаем с напряжением и
надеждой смотрю в экран потому что
сейчас у нас с вами будет первый вопрос
смотрим смотрим смотрим и видим видим
валентину карловы вары боже мой
валентина во-первых здравствуйте
здравствуйте дима и здравствуйте вам
даже не передать как я тоскую по вашему
городу
валентина приезжайте я тоскую как блок
как с каждого жителя разного фильме я бы
завтра приехал если бы была такая
возможность но вы сами знаете что такой
возможности нет но хорошо передайте
перри передавай там привет всем всем
всем моим любимым местам но собственно
говоря вы догадаетесь какие ладно я вас
слушаю
так речь пойдет о мальчике 6 лет
первоклассник
чехи это нормально в чехии школа
начинать 6 и
в том что уже несколько раз случалось
так что он брал и затем присваивал вещи
которые не принадлежат ну извините за
такой призм и потом соответственно не
возвращал и
было это в основном конечно не в фильме
зум он выбрал вещь у которой ему не
принадлежат нет никакого эвфемизма все
хорошо пока можно сказать и хуже да и
было знает нет подождите валентина я
прерываюсь а у нас разговор такой знаете
не в моем стен я прерываю вас трети раз
я знаю нет нельзя сказать хуже про
человека 6 лет нельзя сказать что где
вещи украл давайте это слова произнесла
вас нельзя а почему нельзя мы скоро
разберемся с вами давайте и
значит сейчас это снова произошло в
школе и
мы снова обратились к нему я и папа я
имею ввиду к нему с разговором об этом
мы поговорили мы его убеждали моему
разъясняли ситуацию
даже в принципе пугали полицией но не в
том смысле что вам еще с вызовем полицию
а в том что в принципе как бы такие люди
потом имеют дело с полицией и
мой любимый способ убеждать людей вернее
кей в том что я говорю что но в принципе
сейчас ты находишься на стороне зла то
есть например настало место на стороне
воландеморта да или там из
звездных войн на стороне зла и вот у
меня вопрос как и как или нам понять
почему
что его к этому ведет и
как нам с ним разговаривать что нам
такое конкретно какие то слова может
быть конкретной что на маму сказать
такое чтобы он понял что если он хочет
взять какую-то вещь
он должен прежде всего договориться с
противоположной стороной
1 кнопка вы говорите
ну да может-может должен внукове слова
ли может быть какой-то игру с ним
провести что дорогой вот смотри я тебе
там даю свой телефон а ты мне взамен
отдаешь свою игрушку конфету валентин
вопрос понятен мне нужно несколько
пример чиков во первых когда это когда
как это произошло 1 разные люди второй
раз неважно
сложно сказать когда это произошло
первый раз в садике просто были случаи
когда например
воспитатели в садике мне сказали что
пропали какие-то вещи и потом были
найдены у него в шкафчике
или например вот последний инцидент он
взял ребенка своего одноклассника
игрушку это была игрушка уровня когда
низации тамагочи и
дома когда я увидела чужого игрушка я у
него спросила у тебя новая игрушка
откуда он сказал это мне друг дал
поиграть все я понял
дома дома он что-нибудь брал у вас у вас
у вас деньги ваши вещи что не
нет дома никогда не у меня дома свобода
и в принципе я вам объясню ситуацию до я
не считаю что брать чужие вещи нельзя
нужно договариваться то есть например я
сторонница того что я старые вещи отдаю
другие
все три касаться я уверена отлично и он
отличный папа отлично все отлично и
спокойная совершенно вообще нет ребенок
и доверие во это видит и он понимает что
обмен хорошо
нет связи нет связи поверьте мне но
подождите давайте
ой что случилось что за беда
мне в я слышу вас прекрасно значит
скажите мне пожалуйста валентина
я понимаю что ему всего извините всего
шесть лет но всё-таки вы же задавали ему
какие-то такие взрослые вопрос а зачем и
почему чем говорить-то не знаю
он говорит что я знаю что то не то все
равно не купишь
вы купите
да не проблема то есть там там взята
уровня я не знаю фломастер нет iphone и
как у него купить или там какая-нибудь
купить или нет то есть там
конечно куплю ну то есть куплю на просто
например недавно он хотел специальную
ручку там резинку я могу pin валентин да
подождите секунду давайте подарить
давайте выйдем в другой режим подождите
вопрос-ответ вопрос-ответ такая для
начала просто история расследования да
окей вы купите значит естественно когда
он говорит мама там нет все равно не
купишь мама такая говорить маме на
реплика как не куплю куплю его реплика
давайте
все
дочери книн говорит ты не купишь я ну вы
говорите я куплю я я могу я не не куплю
я говорю давай обсудим а что тебе нужно
то а зачем тебе эта вещь потому что эта
вещь взята а потом я не нахожу например
валяющийся под него она
это что это знает скажите мне пожалуйста
как вы это как вы это объясняете я
уверен что вы знаете нет
возможно я знаю ответ я считаю что может
быть он еще на уровне когда он не ведь
не видит разницы вот как маленькие дети
вижу значит я возьму в песочнице
еще нет дружище это значит совсем совсем
другое нет нет это значит совсем совсем
другое это значит что эти вещи он берет
не потому что он хочет эту вещь
точно уже ходжа то есть ну ну ну ну ну
ну ну подождите знаете что давайте я я
спросил вас берет лена и какие-то вещи
дома теперь поскольку это пример к вам
не относится я предам пример про про
домашних да где а специально проверил
чтобы вы нервничали довольно частая
история такая вот бывает да что ребенок
уже в 6 лет между прочим а еще чаще в 89
вдруг начинает дома брать какие-то вещи
вам вдруг замечает что из кошелечек а
денежки пропали или откуда-то и так
далее так далее но если очень часто мама
это у нас программе бывало вам говорит
многим я вообще не понимаю что
происходит мы все покупаем у нас
открытые значит бюджет и так далее и так
далее и дима говорить то же самое что он
говорит час валентине он говорит это
значит что деньги человек берет не
потому что ему деньги нужны а с деньгами
знаете что чаще всего происходит в таких
случаях они но пожираются извините за
для выражения да то есть они они жгут
руки человек старается как можно быстрее
чтобы деньги исчезли с
предметами которые которые вы приводите
в пример происходит нечто подобное авиа
забросил за диван у меня где-то сумки
она валяется я не буду этим пользоваться
следовательно валентина вот теперь вы
зачем же наберет чтобы это могло быть
нельзя привлечь внимание удовлетворить
свой пах класс ревность я абсолютно был
уверен то что вы очень быстро найдете
ответ я абсолютно уверен ну ладно уверен
слишком громкое слово я почти уверен в
том что на самом-то деле это
использование неверного инструменты для
того чтобы привлечь внимание к слову
сказать в моем примере не имеющим к вам
отношение прародителей это почти всегда
работает так т.е. человек действительно
шесть семь восемь девять лет он до конца
не понимает
как бы это сказать каким образом это
самое внимание привлечь безопасно он
понимает что деньги например эта сфера
эмоциональная и он значит туда вот
тыкает пальчиком как будто до ударяет и
мама реагирует теперь здесь происходит
не с мамой здесь происходит с другими
людьми он почти точно валентина но
кровью не распишусь но почти точно
во-первых хорошо понимает чужое брать не
хорошо вы столько раз повторили уже с
вашим мужем что уже кто угодно запомнил
бы на эту тему не волнуйтесь он это
знает просто точно 1 до 2 с ним
происходит что-то чего он сам объяснить
не может вам тебя вначале вам сказал что
воровством это назвать нельзя это не
воровство это какое-то внутреннего
действия происходит до воздействия
воздействия на него если хотите да в
результате которого он совершает вот
этот неприятный для вас поступок и для
него тоже неприятный поступок поэтому я
бы на вашем месте разговаривал с ним
совершенно другую тему а именно я бы
разгорелся не мне о том что нехорошо
брать чужое что придет полиция и вообще
ты на стороне зла на валентина какая
сторона зла но у мальчика 6 лет но какая
сторона зла но ну кончайте но ей-богу но
до вас такая хорошая улыбка вот теперь я
могу это говорить слушателем а вы
говорите про сторону зла но новый чего
прикалываетесь что ли как говорят в
россии
провод в россии да значит смотрите мне
кажется мне кажется что говорить надо
другом говорить надо а следующим слушая
что с тобой происходит расскажи вот в
тот момент когда ты хочешь взять чужое
вот хочешь взять какой-то предмет да вот
ты взял карандаш а что с тобой
происходило можешь рассказать вот как
это захотелось взять карандашик он
сначала очень очень удивиться этому
вопросу также как и вы наверное немножко
не являетесь но сейчас вы подумаете
вместе со мной и поймете что на этот
вопрос ответить сложно но возможно но
когда говорят руки чешутся знаете иногда
руки чешутся это физически да вот как у
меня работает голова моя шестилетняя да
я увидел я захотел я не успел сказать
себе стоп я не знаю инструмента как
сказать себе стоп ведь смотрите это
очень важная вещь валентина между нами
девочками
да человек может желать чужой правда это
очень и очень сложно выполнимая заповедь
него зажила и чужого да и тут как раз
штука не в том чтобы не вызывать в том
чтобы знать что с этим делать если я бы
желал понимаете да не будем говорить
библейским языком отрубить себе руку да
не будем рубить никому руками потому что
есть другие способы может в этот момент
я могу бегом-бегом вот я почувствовала
то кончит в голове и бегом-бегом я
убежал думаете нет такого способа ещё
как есть а может мне этот момент поможет
конфетка волшебная которая мама положит
мне в сумочку вот прямо есть волшебная
конфетка между прочим от этого да и так
далее и так далее и так далее то есть
говорить нужно об этом говорить с ним
нужно как с человеком которому нужна
помощь
в инструментах а не как с человеком
который совершает дурное down с точки
зрения взрослой системы координат
совершает дурное да но с точки зрения
ребёнка у ничего дурного не собирать не
совершает он срывается раз за разом
более того видим он попробовал один раз
попробовал второй раз встретил так или
иначе эмоциональную реакцию я вас не
ругаю я вас понимаю это закрепилась еще
из-за эмоциональной реакции и он идет
бедный знаете как на заклание да и вот
каждый раз раз я взял я знаю уже в
глубине души что дальше будет но думать
об этом не хочу замкнутый круг такой
короче говоря да так что говорить не
надо на мой взгляд на тему котик как
можно тебе помочь в давим с тобой
придумаем все у нас будет очень хорошо
все отлично спасибо большое да прощаюсь
пока пока
мы идем дальше пробуйте получится я вам
обещаю так следующая картинка у нас дима
tits are педагог точно этой евгения
томск здравствуйте евгения здравствуйте
здравствуйте дима поехали меня хорошо
еще как и видно и слышно полная красота
здравствуйте дима я хочу задать такой
вопрос из города томска сейчас находимся
в бабушкин сыном это анжеро-судженске
интересует такой вопрос наверное многих
родителей данный вопрос интересует
как
поделитесь опытом борьбы с пристрастием
ребенка гаджетом к телефонным играм все
остальное него от интереса особо
сколько ребенка
сейчас 9 а
раньше что этого ребенка интересовало
или он родился у вас сразу и гаджет
попросил конечно нет
раньше интересовались зашло
до бассейн а что случилось ну давайте
давайте чтобы лежала у меня есть
предположение да
да в семейной жизни там был такой момент
что
достаточно строгий папа и он как бы если
замечал что делает уроки то есть он туда
приходила и начинал ругать его чувства
на его деятельность то есть вызывало
какую-то реакции критическую очень
а да наверное это как бы получается
убегания если так предположительно может
быть и нет сейчас станет убегании на
привычка постоянно все вы короче говоря
короче говоря вы просто хотели сами в
эфире поговорить я чувствую да вовсе нет
я потому что вы знаете все ответы не
я я с удовольствием я отвечу я отвечу я
расширю немножечко ваш ответ начала
первых это здорово когда у человека
который задает вопрос действительно есть
хотя бы намек на ответ что происходит
обычно с нашими детьми вот давайте я в
очередной раз это расскажу и расскажу с
удовольствием значит вот смотрите
действительно не рождаются любопытными
правда же почти все нас лишние чтобы не
сказать все любопытными ручка всему
тянут и все хотят потрогать его все
хотят поиграть и так далее и так далее
так значит дальше бывают несколько
сценариев бывает сценарий 1 когда
родители сами дают ему гаджет в руки и
транслирует при этом случае мне не до
тебя я-я-я мире днепрова сейчас я
дествительно общий сценарий мне не до
тебя я отыскать бы занимаюсь своими
очень-очень важным естественно делами а
ты давай сиди и рот свой не разевай мне
все равно чем ты занимаешься до подсадка
так она не видно не слышно человеку ну
да удобно конечно да да но но родили
зачем-то господи не подумали а тут вот
теперь как раз уже родился такие чем
занять его ну такой есть нормальный
способ да окей есть способы и другие как
посадить его на гаджет один из них вы
только что описали это когда чтобы я не
делал так или иначе мне но дает по рукам
громко говоря мне игра слушай у тебя не
получается ты делаешь это плохо ты
неудачник ты делаешь неправильно ты
должен сейчас сделать не это вот та и
тогда потихонечку 9 лет этот возраст до
7 лет начинается тот возраст я убегаю я
ребенок я выбираются дальше дальше
дальше дальше отлично но видите да а
всем лет тысячи связано с кризисом
семилетия но бог с ним все ним и мы не
сможем засунуть в 1 ответ да значит всем
я оказываюсь в гаджете я сбежал туда
дальше начинается история трагическая
потому что это меня взрослые умудряются
достать значит в моем этом углу с
гаджетами и говорят мнению не никаких
гаджетов иди почитай мама мама чтобы
читать о чем ты говоришь ну почитай
бунина и тургенева может быть до нашей
битвы такое не учила к общее начинается
такой распад теперь поскольку гаджеты
все-таки эта вещь которую я могу себе
обеспечить в любой момент ну если не
дома-то школе не в школе-то по дороге из
школы и так далее да гаджеты за тоски
затягивают меня все больше и больше и
больше и больше теперь что с ним делать
вы спросите меня нотку меня коротенький
вопрос об ап этого что про это говорит
спотами сейчас разъехались маленькой
неадекватно на все реагирую на
алкоголик
ну как-то чакра дело не только в гаджет
говорите вы это все все все либо вопроса
больше нет ненененене яму это давать еще
минутка у меня из-за эту минуту надо
успеть ответить значит помимо того что
мы уже ответили значит этим делать я
расскажу вам что с этим делать во первых
задать себе вопрос вам вам задать себе
вопрос чем вы увлечены вот чем увлечены
вы честно не надо мне создавать ответ
сами лучше всего бумажечку и ручечку
взять и написать да я увлечена 1 2 3
бегать за вязанием вышиванием и я
катаюсь на лыжах я готовлю кулинарные
курсы виду скворечники забиваю это
первое до ваш ребенок еще в том возрасте
когда он муж заразиться вашей страстью и
это очень-очень круто второе
попроситесь вот это странно сейчас
прозвучит попроситесь внутрь то есть тот
момент когда человек играет например в
компьютерную игру вот подойдите и
скажите котика можно я сяду рядом с
тобой это ж тебе интересен значит это не
может быть он и умничка если делаете да
потому что если мы внутри вдвоем значит
когда вы скажете а теперь пойдем
приготовим вкусненький салатик или
пойдем посмотрим новая выставка у нас в
городе он скажет или она она скажет да
есть шанс на это мама такая крутая она
делит это со мной она такая увлеченно и
мне тоже стоит попробовать
вот на самом деле это главные пути я с
вами должен прощаться потому что и
новости надо иногда послушать удачи вам
всего доброго пока
всего добро
любить нельзя воспитывать
ну что поехали дальше
жду с нетерпением кого же я жду альвы
зажив sky вот я ее дождался здравствуйте
ольга да да здравствуйте дима спасибо за
возможность задать вопрос вот у меня
следующая ситуация у меня ты ему семь
лет она учится в первом классе и в
музыкальной школе . первом классе и вот
после очередного урока хора мне
позвонила учительница и пригласила меня
по поприсутствовать на следующем занятии
потому что мой ребенок на занятие он
балуется он не слушает не интересуется
самим уроком
не выполняет задание которое ему говорят
и более того в эту игру move стягивают
других ребят после чего она понятна не
занимается уже никто вот и у меня
соответственно хороший мальчик у нас
влюбишься активный может увлечь товарищи
мне кажется что
да когда если бы мне сказали что он
балок я бы как бы совсем не удивилась
это так но он управляемый то есть
нигде меня пока что не вызывали у меня
интересует вот именно вызов и мое
присутствие на уроке я хочу узнать как
правильно мне поговорить с учителем как
разрешить эту ситуацию потому что
понятно что ольга присутствовать время я
не где-то нет вы не можете но я
собираюсь говорить с вами совершенно
другую тему я ее бы вы меня простите вы
потом меня направить в нужное русло если
захотите . а зачем он на хор то ходит у
вас
схватить музыкальную школу по классу
фортепиано и же один из предметов зачем
да зачем терез на по крайней мере
заниматься фортепьяно интересно ну
шикарно
пробор что мы с вами можем сказать
включил ускорение коротенькие
дедукции да я хотел сказать ему
неинтересно выводы которые делает мама
оля
а
ведь я указала но я это как бы одно из
один из этапов его нельзя выбросить без
хора освоился
аль это полная как можно интересно
федеральным радио и вы на канале смотрим
русская сделать ифтар думаю что туфта
сказать можно это полная туфта это
чепуха это ерунда я вот
играющий человек это никакого отношения
не имеет к хору я ну может и пою при
этом но это не связано вообще нищим
зачем имеется юноша 7 лет который с
удовольствием занимается музыкой я фанат
музыки даем честное слово причем фанат
музыки не только в пользовательском
смысле но и в смысле таскать создании
контента какого-то как нынче говорят
зачем этот хор жена котором ему
неинтересно неприятно еще и понимаете
маму дергает училка это же создаст ему
такое поле напряжение и отношение ко
всей музыки нет
ну конечно это отягощает кости ему не
нравится так и зачем нам это но дайте
мне одну причину на свете я и обещаю вам
серьезно к этому отнестись но
мы живем в таком мире что вот это
учебная программа я не могу отказаться
от одного урока иначе по просто конечно
можете вслед мы живем в таком чудесном
мире оля в котором мы можем много чего
выбирать мы не можем выбирать
бесконечную это правда иногда нам
говорят нет извини здесь то выбирать не
можешь иногда даже
в те моменты когда могли бы этого не
говорить но в ситуации с семилетним
мальчиком который любит музыку ну что в
чудесном городе ижевске у вас был ну что
нет другой возможности заниматься
музыкой ну конечно есть ну конечно есть
и учителя музыки у вас есть и частные
учителя и несчастные учителя ну конечно
есть
то есть просто смотрите это дело ваше
тоже я не то что хочу поменять вашу
жизнь срочно но мне кажется эта ситуация
это очевидное если оля замечательно с
которая только что познакомился например
вот я посажу вас за не знаю вышивание а
али начнёт баловаться иголочкой тыкать в
общем подружек выкрикивать что-то и так
далее я конечно могу ольгу связать и
заставить ее я могу не накричать я же
взрослый да я могу и унизить я могу маму
позвать вообще то если я хочу отнестись
ко мне по-человечески я предположу что
что ольгетта не надо просто и что может
она возможно и сам займется чем-нибудь
что ее интересует она будет прекрасно
она будет звездой
ну что
но наверное ну смотрите жалко просто
жалко еще раз вы естественно наш там
разговор закончится через пару минут до
выключить поступите так как вы так как
вы считаете нужным естественно у меня
нет цели никогда и в разговоре с вами
тоже поменять чью-то жизнь честно просто
подумайте про это всерьез да да еще и
учительница на самом деле я не буду
ругать учительницу я стараюсь
осуществление ругать но вообще-то ведь
она зовет вас чтобы что чтобы его
унизить чтобы продемонстрировать вас что
у вас сын так себе чтобы сказать я сама
не справляюсь оля я хочу отдать тебе
часть моей зарплаты потому что ты мне
нужно для того чтобы подсобить в чем
цель то да никакой благой цели в этом в
этом я в общем не вижу на самом то деле
но мы шли мне что-то не приходит в
голову алину взвесьте ну пожалуйста ну
пожалуйста пожалуйста пожалуйста ну
просто взвесьте такую возможность ни в
коем случае не бросать занятия музыкой
довольно большая редкость когда человек
семь лет хочется не с игрой на
фортепиано это бывает я вам верю здорово
если это ваш случай но именно поэтому
тут есть некоторая опасность потому что
если игра на фортепиано будет быть как
это сказать со прижаться для него с
чем-то неприятным он же забьет на это но
просто всем лет он не может любимой
замечательной маме о ли сказать маму
воля извините отвали а через три года
сможет или через пять лет и будет очень
очень нехорошо
спасибо да
ну хорошо у меня есть на самом деле еще
две минутки мы можем с вами еще о
чем-нибудь поговорить о могу на
сообщение по отвечать ну давайте вот
таким путем мы пойдем ладно я желаю вам
удачи спасибо вам большущее пока пока я
надеюсь что мы ответили на самом деле на
вопрос хотя и не вполне на тот не вполне
на тот который задавался ну давайте
попробуем быстренько посмотреть что есть
у нас в
сообщениях после ничего чего-то я не не
не находим а у меня самые сложные
отношения а
вот давайте давайте у
меня подавленное состояние несмотря на
это часто бывает моя мама по личным
причинам каким-то жесткими словами
обращается ко мне как сказать об этом
маме как сделать так что по меньшей мере
меня это не задевало имя вадим возраст
26 лет охладим не дочитал я не взял бы и
ваше сообщение
но возьму разу сразу же мы про это
разговаривают слушайте вадим вы же
взрослый вам 26 вы не пишете об этом но
возможно у вас своя семья мне кажется
что в этой ситуации нужно подумать как
взрослый про взрослого вот как сделать
так чтобы мама вас услышала мама которая
обращается к вам с какими-то жесткими
словами делает это потому что сейчас я
делаю паузу для того чтобы вы могли
подумать в голове отвесть
делает это потому что первый вариант
считает что иначе вы ее не услышите
второй вариант считает что она не
достать не не достаточно значимый для
вас есть третий вариант это правда она
привыкла таким образом с вами
разговаривать но и так далее так далее
есть 4 5 в любом случае мне кажется что
изменить это можно только путем
разговора пригласите маму в кафе я нишу
закажите что-нибудь вкусненькое маме
себе поговорите с ней о том как вы себя
чувствуете поговорите с ней о том как вы
ее любите как она для вас значимо
кокаина важный для вас человек
поговорить с ней о том что слышите вы ее
намного лучше в случае если она не
использует жесткие слова и выражения
я думаю что это верный путь это верный
путь к слову сказать для людей в любом
возрасте знаете дети иногда программу
звонят задают подобные вопросы я отвечаю
похожим образом попробуйте оказаться на
ее стороне и тогда ситуация может
измениться у нас клипа на смотрим руб у
нас реклама помойку и через две минуты
мы продолжаем
любить нельзя воспитывать
ну что друзья мы снова вместе и
привычно я смотрю в экран я просто
рассказываю это слушателям они этого не
видят
всматриваюсь и обнаруживаю марину из
сыктывкара здравствуйте марина
здравствуйте дима очень рада вас видеть
и слышать
не ожидала что тогда решаться
спасибо вам за все что вы делаете в
общем у меня вопрос
такой что как бы я в положении и мне
трудно об этом сообщить 15 летнему сыну
потом я не знаю какие на эти слова
но это скажем так второй брак и
все эти годы всего единственного и
сейчас вот возможно все это придется ему
с кем-то делить как он думает и
раньше мы разговаривали на эту тему
может быть несколько лет назад и когда я
что-то подобное заводил разговор о
чем-то подобном он высказывался резко
негативно
это к что у не хочется
я не хочу зачем это нужно тебе что меня
мало а зачем это нужно marine
ну
зачем это нужно но это прежде всего
нужно наверное маме то есть мне
но расскажите зачем я вас не подкалываю
вообще ни разу
ну вообще как я планировал рассказать
сыну зачем это нужно что вот у меня не
менее marine подождите я я я честное
слово сделаю вашу жизнь проще расскажите
мне
не понимаю
но как вы смотрите наш сын не понимает
за до машин не понимает зачем это нужно
я говорили я говорю вам давайте начнем с
простого расскажите взрослому мужчине
отцу троих детей зачем это нужно
варианты ответов могут разные правда чем
больше детей тем лучше
1 давайте еще а
лучше для кого для меня лес или для сына
но для вас конечно для вас наверное
ничего голову не приходит так сразу
как-то я вас как-то я вас споймал не
желая того между прочим даем честное
слово я-то считал наоборот что что вам
будет довольно легко проводится как я
сама не знаю зачем нужно вот вроде когда
вроде когда то есть вы знаете это точно
не волнуйтесь я абсолютно все прайсы
мамы пройдет
до сейчас вы скажете обязательно но
начать надо обязательно с этого потому
что выведение mundo ребенка рожаете
правда мир нему отлично это часть семьи
значит для него для 15-летнего этого
человека у которого наверное жизнь уже
как-то знаете устаканилось уже все в ней
понятно и так далее действительно любое
изменение не только появления братика
или сестрички любое из и изменение это
такое знаете колебание основ на которых
он стоит
значит это можно понять правда значится
ним нужно про это разговаривать
разговаривать по честному для того чтобы
заговорить с ним по честному нам нужен
честный ответ вот самые честные на свете
я думаю что вам стоит его поискать
я думаю что
дима можно тогда высоко понимаете то
давайте я чуть-чуть еще чуть-чуть
капельку еще да вот мне кажется это
важным этот момент да
потому что в противном случае может
получиться такая странная ситуация что
вы как будто либо спрашивай у него
позволения
родить ребенка либо оправдывайтесь
немножко это вообще то не то думаю так
это не требует ли вам позволение это не
требует вашего оправдания это ваша жизнь
вот это тот случай когда я говорю про
это взрослой женщине обычно происходит
наоборот я говорю об этом детям до это
ваша жизнь и вы в своей жизни ну мам
помимо того что вы имеете право
организовывать и это как вы считаете
нужным но в этой жизни вас происходит
много много разного это 15-летний
мальчик безусловно части вашей жизни
нужно выбрать сказать но только понят с
понятными
причинами аргументами и так далее и
нужно прийти к нему делиться радостью на
самом деле об изменениях которые вас
жизни происходит давайте вы теперь
дима хочу сказать вам честно что от того
момента как я написала этот вопрос и до
сегодняшнего эфира на самом деле я уже
сказал это сыну и реакция мне совсем не
понравилась потому что я знаю своего
ребенка и я знала какой будет ответ
исходя из того что мы раньше с ним об
этом разговаривали это что я слышала
меня это прям пугало то есть как бы я
болела ренишо сказали давайте так у нас
две минутки всего с вами поэтому коротко
что сказали что он ответил сказала сын
вот так итак ожидает пополнение в семье
он ответил зачем это зачем это нужно
меня это не интересует
давай пожалуйста об этом поговорим я не
хочу быть там разговаривал
больше мы к этой теме не возвращались он
не мог об этом забыть у нас нормальные
отношения но я чувствую что он это знает
я знаю своего сына у меня внутри себя
это держит понимаете и я не хочу
заниматься умалчивание
я понимаю но я ем ем и виде ровно на это
вопрос и успели ответить лебедь не знал
чтобы у жизни равиль за знаете вы знаете
я получил ответ перед тем что я сейчас
сказала в принципе то есть какой-то
драку это начал я уже получила
единственное что в какой форме мне ему
то это говорить я чуть ли не ваши слова
беру то как вы говорили сказать берите в
данном случае в данном случае я обычно
говорю найдите свои но в данном случае
хотите берите мои значит во первых нужно
сделать то что дети называют домашнее
задание нужно хорошо хорошо marine
ответить на вопрос зачем это нужно это
странно звучит в отношении к рождению
ребенка но вообще-то это нужно я не хочу
вам подсказывать ответы на ответов . сне
вы про любовь и правда подождите и про
любовь и про полноту вашей жизни и про
изменение которых вы хотите и так далее
и так далее и надо прямо подробно ему
про это рассказать теперь очень важно в
данном случае мне кажется взять верный
тон неверный тон это не сын у тебя в
жизни жду изменения нет сын мой любимый
с тобой как с любимым человеком делюсь
об изменениях которые произойдут у меня
облажались говорим 1 полнота а второй
пункт второй пункт давай котик подумаем
как сделать так чтобы для тебя это тоже
было кайфом радостью и удовольствием уж
конечно не не испортил тебе что-нибудь
да то есть мы говорим абсолютно
конкретно и в определенном смысле даже
технически давай подумаем до
где мы может быть слить столом тебе
соломки что мы можем изменить что мы
можем сделать и так далее мы заканчиваем
спасибо вам большущее рад что вы это
произнесли что что ответ получен удачи
вам не волнуйтесь это круто
любить нельзя воспитывать
[музыка]
плюс 7 495 728 71 71 это телефон нашего
эфира зрители смотрим видят это на
экране эти самые цифры и у нас ольга из
москвы на экране и по радио на шумом и
тут и там показывают ольга
дима здравствуйте добрый вечер
здрасьте-здрасьте давайте наверно сразу
к вопросу чтобы не терять время моему
сыну 8 лет сразу оговорюсь что в москве
мы живем последних пару лет до этого мы
жили в другом городе и ребенку пришлось
несколько раз менять коллективы сейчас
он учится второй год в школе коллектив у
него пока вот второй год стабильно тот
же но стала замечать такую особенность
что он очень просит остаться после
уроков чтобы погулять с ребятами из
школы но при этом не пытается как-то
принимать участие в этих играх все
больше ходит как сторонний наблюдатель
даже ясли в какой-то момент вступает в
игру то любое какое-то проявление от
ребят как не знают играют догонялки
кто-то нечаянно возможно подставил
подножку или кто-то в него попал снежком
у него вызывает гнев слезы и он как бы
выходит
естественно приходит ко мне я его
успокаиваем обратно он уже в игру не
возвращается это повторяется как бы
сразу раз те каждый раз он не горит все
завтра гулять я не буду я разговаривал с
учителем чтобы узнать как ситуация
обстоит школе я и в школе учитель говорю
что в целом он не сказать что лидер в
коллективе но не сказать что ребята
как-то против него плюс-минус со всеми
такие нормальные отношения
вот хотела узнать какие вопросы возможно
ему задать чтобы его не травмировать
как-то вроде бы и вообще в целом я
замечаю что он плохо дружит именно
какими-то компаниями то есть он очень
хорошо общается когда они вдвоем с
кем-то
ну подождите ну плохо дружит компаниями
хорошо общается когда вдвоем avast что
волнует
ну мне кажется это странным в каком то
смысле то есть чем мы потому что как
сказать что я вижу что вот одна компания
ребят вот другая компания ребята мы
как-то ходят поодиночке
но при этом потянуть у
него друзья то есть вот вы сказали что
один на один он общается хорошо есть
этот один на один он
может с любым другую ну то есть это
неважно какой ребенок остается один тоже
бывает такое что мы выходим на при вы
хоть не весь класс гулять а кто-то из
ребят это могут быть разные ребята то
есть вот такого прям друга постоянного
насколько мы с ним разговариваем он
говорит что нет у него осталась одна
подружка в другом городе
вот и вот и и он воспринимает как друга
а здесь школе он говорит у меня друзей
нет говорит мне так а скажите мне
пожалуйста это вы его спрашивается если
у него друзья или он приходит и говорит
мам у меня нет друзей
нет мы просто с ним разговариваем да
скорее так меня не знать с кем ты уже
кем тебе нравится общаться в классе
следующий вопрос сейчас еще пару
вопросов и мы я думаю что приступим к
ответу может быть после а он он вам
капюшон страдает от этого
не могу ответить ну то есть ко мне же
просто успокоиться по этому поводу
скажет ну вот да я я давайте расскажу
вам как час работает моя мысль может вы
скажете мыслить а дурацкий а может
наоборот мы что-нибудь с вами вместе
нащупаем ну во первых у нас есть целых
два варианта это много до вариант 1 что
человек страдает от того что он не может
сблизиться с какими-то ребятами и
действительному от этого плохо ему нужна
помощь и так далее и тому подобное и
вариант 2 что человек вообще не страдает
что речь идет об определенном характер
он переживает возможно расставание со
старой школы а может они переживает от
довольно давно было уже
если мы вдруг случайно говорим о втором
варианте может такое быть то тогда
каждый раз когда мы лезем к нему и
рассказываем им это значит ранку
вообще-то мы мы делаем ему хуже они
лучше как вы понимаете потому что еще
раз бывают разные люди да он как вы
понимаете и ну бывают интроверты бывают
люди которым трудно с компаниями сойтись
у вас кстати говоря дом-то шумный у вас
много компании дом ну нет так мы живем в
другом городе нет практически нет
ну ну понять когда он видит ну и в целом
конечно мы говорили что не один раз о
том что друзей быть много не может вдруг
тут она раскололась
0 но он же должен мама любимую слушайте
и верите он ты делает мне кажется что на
данный момент буду переживать точно не
за что осторожненько осторожненько может
быть но чтобы вы не волновались стоит
его спросить тебе помощь нужна может
быть и то не факт то есть еще хорошо
хорошо я бы наблюдал теперь давайте на
всякий случай предположим он ответит
нужно хотя папа папа первичным данным
нет он скорее удивиться и скажу да
нормально на такое взаимодействие такое
другое дело подождите то я все продолжаю
ведь у меня мысли путается потому что я
продолжаю прямо в эфире размышлять
другое дело что когда он к вам прибегает
и говорит мам я там огорчён меня кто-то
обидел и так далее в этот момент может и
можно завязать такой разговор но все
равно я бы начинал с вопроса тебе помощь
нужна то есть понимаете он ты мне это
сообщаешь просто чтобы я тебя там не
знаю пожалела ямам твоя пожалею с
удовольствием едим а радость эти обниму
и поцелую дочку налью и так далее или
хоть что мы с тобой проект поговорили
помощь нужна теперь если вдруг он
говорит помощь нужна но все у вас все
карты в руках опу тогда нужно говорить с
ним о механизме я думаю что вы вы сами
хорошо себя представляете который
поможет ему этих ситуаций избежать тогда
у нас есть возможность если помощь нужно
спросить а чё то хочет а ты хочешь
играть или ты хочешь скорее в стороне
тебе комфортно скорее быть внутри или
быть наблюдателем аль слова вам даю
таких людей много которые наблюдают и
счастливы в этот момент и когда их
выдергивают из этого наблюдения они как
раз и в общем начинают нервничать так
что вот но вообще-то может я и
понаблюдал бы и сам на вашем месте для
начала я не знаю как у вас еще не
отмазался или мы ответили у
поняла в какой стороны rate скажем так
не россия не рыть ольгер и он просто мой
мой мой дар мой совет не рыть да бросьте
вы бросил про это париться извините вот
давайте на же никто не слышать сейчас мы
вдвоем видите вот и на экране мы вдвоём
да ну правда
нашим детям нужна наша помощь это чистая
правда но с этой помощью мы не должны
соваться на мой взгляд постоянно когда
нас они не просят иногда особенно в этом
возрасте мы говорим всего 8 годах может
и стоит спросить время от времени котика
тебе помощь нужна и напомнить в любую
секунду чем бы ты не пришел я всегда
здесь я всегда помогу я всегда на твоей
стороне и так далее так далее даны если
мы часто возвращаемся к одной и той же
теме например дружбы вы понимаете что с
ним может произойти может уже немножко
происходит если мама все время так
навязчиво проект разговаривают можешь со
мной что-то не так действительно
него водород из книг вопрос о
родительских страха то есть наверное
есть какой-то страх внутренние что уже
столько раз ребенок она сменила
коллектив мы переехали в другой город и
нога бойтесь на здоровье нежелание что
еще переехать и как бы чтобы не
травмировать его поэтому наверно так
застрянут дабы все равно какая
минимальная какая то ну травма не травма
на минимальная встряска у него будет
конечно нужно бояться нормально но
бойтесь конечно но в этой ситуации мне
кажется что
это вопрос который мне задавали на я по
блату отвечу все последние 30 секунд
когда вы переезжаете
начинайте с вопроса что в лучшую сторону
изменится в его жизни это такое
уравнение которое когда мы разрешаем она
открывает нам голубые дали можно сказать
понимаете да то есть они переезжай мне
потому что мы вынуждены у нас там не
знал его лучше квартира другая работа
или что то еще что изменится в жизни в
лучшую сторону и если ответ ничего то
тогда как вы понимаете это ответ это
средний чтобы не сказать плохое тогда мы
думаем о том что изменится что мы можем
изменить в лучшую сторону
но собственно и все
прощаемся
спасибо вам большое пока пока
мы идем дальше друзья разворот из
германии на экране вот это давно пора
считают город бронированию первых
германии андо вы откуда добрый вечер я
университетский город
[музыка]
этот город знаем ладно
я вас слушаю а
дима спасибо за возможность задать
вопрос
значит
ребенка до удара года мы с мужем
планируем
ближайшие несколько лет переезжать из
стране страну то есть менять насти
жительства несколько раз и я
волнуюсь если интересуюсь может ли
обитать не
знаю может ли это как-то повредить
ребенку
я просто думаю о таком синдроме знаете
гарнизонных детей которые говорят что
вот я устраиваюсь людьми отношения из-за
того что всегда чувствовал что вот-вот
известного перееду что жизнь постоянно
меняется она непредсказуема и и я думаю
не может ли это стать и
можете тобой жизненный сценарий который
возможно будет
так
давайте поймем цель звонка если
предположим я скажу вам может что это
изменит ваши жизни
ну я взял матрос как
хорошо что
вы думаете по поводу
я расскажу расскажу расскажу это же я
отыскать да просто такая разминка у нас
чтобы у нас разговор завязался вы же
понимаете слушая скажите мне пожалуйста
если не секрет а почему вы собираетесь
переезжать причем так так так надолго
вперед вы смотрите
ну бизнес
карьеры моей крем уже
ну я понимаю я понимаю если вы говорить
ему через годик приедет через два через
три но я так понимаю что вы говорите про
через 5-7 через 10 или нет
но это скорее перспектива ближайших пяти
лет то есть в течение 5 лет с
богом
переезжать
да я знаете хоть бы хочет сказать
что-нибудь отпускаю тебе грехи и дочь
моя ступай да ну ладно я расскажу это
просто меня меня так расслабляет видео и
фер видите поскольку я наконец-то после
трех лет вижу того с кем не
разговариваем не хочешь сообщение такого
действительно непосредственного они
смотрите вот что я про это думаю во
первых я думаю что пока мы говорим о
человеке полутора лет вы есть его дом
так вот папа и мама это и есть его дом
значит соответственно
мама и папа переезжают из одного города
в другой и даже из одной страны в другую
отлично мой дом перемещается вместе со
мной все в полном порядке то есть на эту
тему
ближайшие ну пару лет мне кажется у нас
нет необходимости особо волноваться
просто я не знаю слышали ли вы
предыдущий мой разговор со слушательницы
если нет с удовольствием повторю главный
тезис на котором мы закончили там
косвенно был один похожий вопросик
маленький это был не основной на похожий
я говорил о том что когда мы переезжаем
куда-нибудь нужно задать себе вопрос чем
улучшится жизнь нашего ребенка в чем она
улучшится да это прям вопрос важный при
важный не изменится а улучшится чтобы
ему было зачем переезжать до ближайшей
еще раз за год-два
ближайший год-два и ему нужно переезжать
потому что приезжают мамы с папой маму с
папой будет еще более счастливы и и все
будет хорошо и мне тоже немножко
достанется а дальше от вопрос становится
все более актуальным да зачем это мне
зачем это ему он не задаст до поры до
времени такой вопрос но здорово если вы
зададите вы теперь смотрите если речь
идет о том что человек переезжает в
возрасте но не знаю 5 лет и далее а уж
тем более 7 далее
но я не буду вас обманывать конечно у
него это влияет безусловно но еще раз
влиять это может по-разному
ему должно быть абсолютно понятно как и
в любой другой ситуации на каком свете
он живет да вот это важный момент я
переезжаю потому что потому что не знаю
у меня там появится своя комната потому
что там удивительность собор в этом
городе потому что мисс прекрасный театр
который мы в которой мы будем ходить
потому что потому что потому что это
очень очень важны и ответы но вот
собственно говоря и все теперь смотрите
боятся вперед не стоит хотя бы подобное
заявление как-то который я выдал сейчас
сами по себе не стоит ничего да бояться
не стоит расскажи мне дима как не
бояться я расскажу пожалуйста да у вас в
запасе есть полтора два года но
займитесь реализации нашего чудесного
плана как сделать так чтобы он был
счастлив вместе с вами он даст вам for и
100 очков все в порядке после этого если
через пару лет нам предстоит
какой-нибудь перерыва верховным еще б
переезд простите мы можем еще разочек
поговорить но у нас есть в запасе все
равно ход на мы говорим о том почему и
куда и зачем мы переезжаем что это
меняет для него в лучшую сторону это
важно если нет тогда это нужно
организовать но и все но и все но при
этом конечно с каждым годом вам все
больше и больше нужно брать в расчет что
вас не двое а трое я я я уверен что вы
это понимаете но при принятии решения в
возрасте не знаю 7 лет предположим
конечно нужно нужно брать в расчет как
изменится жизнь его вот собственно
спасибо
пока
вот не знаю даже ну короткий ну давайте
лан свой короткий вопрос меня будут
ругать но ради такого дела
компании что ребята здесь
извините как понять что
что ребенок готов к детскому саду
а
вы собираетесь еще на почву переезда его
детский сад засунуть какой-нибудь
не конечно конечно не все сразу
есть какой-то момент бизнесе с какого
времени когда а
ближе к трем годам вы увидите вы увидите
это очень очень понятно поверьте мне да
это очень очень понятно поверх увидите
насколько он готов от вас оторваться
чуть-чуть если мы говорим про три в
общем это одно из изменений таких
возможных и визуальных до для начала
простые вещи насколько он во дворе
вообще готов таскать оглянувшись где моя
мама не обмануть куда-нибудь в другой
угол двора на такие простые вещи
насколько он способен завязывать
отношения пусть рядом с вами но без вас
тем не менее насколько он реагирует на
других людей я не имею людей чужих ни в
коем случае на ваших друзей которые
приходят к вам домой которые с ним
разговаривают он не обязан при этом и
это важно но тем не менее на сколько он
отреагирует теле в любом случае когда мы
идем в детский сад как вы понимаете мы
начинаем с по ходу вместе мы смотрим
как-то устроить да и мы наблюдаем вот и
все он вам все в три года он вам все
расскажет может не словами но он вам
точно абсолютно даст понять каким
образом устроена его жизнь в этом самом
детском саду
больше не вопросов нет спасибо счете да
но смотрите я скажу вам правду вот
теперь поскольку вы меня развели не
побоюсь этого слова на дополнительный
вопрос вот у меня сейчас две минуты есть
до новостей хотите про что-нибудь
поговорим еще не хотите возьму сообщения
на поскольку мне кажется у вас там
бродят еще какие-то под вопрос это смело
давайте раз такое дело
прости да говорите о
маркерах я представляю ребенка и мне
кажется что он готов уже сейчас
это не повод
отдавай вот вот вот браво что вы
остановились сами как классно это правда
да глагол неуместен это не повод эти
диски сотку дорогой о нет нет нет
я поэтому и думаю какие главные главные
вещи потому что понятно что три года
кризис
много всего происходит в нибудь скажет
что можно
перепутать
не так
он видел вас 1 да я правильно понимаю
единственный на данный момент да
слушай я открою вам на данный момент
говорю единственный я открою вам такой
знаете важный важный родительский
принцип это я сейчас говорю даже не как
de muzica в ведущий программы как дима
зицер папа слушайте с первым мы все так
паримся вы знаете потому что нам кажется
и мы правы это хорошо что так нас
природа устроила мы кажется что мы
недостаточно хорошие родители мы кажется
что мы много много чего не доделываем мы
кажется что нам кажется что мы не можем
его понять все это правда все это правда
но потом со временем и глядя назад и уж
тем более со вторым или третьим ты вдруг
понимаешь что все немного попроще что
если мы по-человечески к ним относимся
но действительно человечески папа
по-родительски по-матерински по-отцовски
если им тепло если им хорошо то тогда со
всем остальным тоже все будет в порядке
они подсказывают они ведь тоже очень и
очень хотят с вами общаться очень и
очень хотят понять но только ему в этот
момент 2 года или 3 года у него нет
инструментов которые есть у вас по этому
на эту тему то что вы волнуетесь это но
абсолютно нормально мы все волнуемся
думаете я не волнуюсь все родители на
свете волнуется вот и все на это
волнение не должно превращаться в
действие когда мы их знаете вяжем по
рукам и ногам все пока теперь уж точно
прощаюсь посмотрим клип и на смотрим ru
послушаем новости на маяке и снова
объединимся
любить нельзя воспитывать и
[музыка]
я приветствую я приветствую кто же
покажется сейчас на экране я приветствую
льюис воронежа здравствуйте здравствуйте
дима здравствуйте дима ну как обычно
вначале все вас очень благодарят я тоже
не буду исключением японским это тебе
раза ладно давайте к делу родилась ибо я
молодой педагог продаю русский язык и
литературу в воронеже в лице и и у меня
сложилась такая ситуация что всего пол
ставки то есть в этом году я работаю в
шестом классе с девятью часами в неделю
и при этом являясь и их же классным
руководителем сами понимаете это
прекрасно потому что для того чтобы
делать с ними все что я захочу все что
душе угодно от души моей угодно даже мои
годно отменить у них домашнее задание по
русскому языку как минимум письменные
потому что ну во-первых миф не в
последнюю очередь благодаря вашему
разрушительное влияние и
усики разрушительное влияние на русь
понимаю при этом дальше попасть если
технически потому что на самом деле вы
человек который в своей школе подобного
зверства не практикуете и я думаю вы
понимаете как это сделать так чтобы
детям в итоге не наградить потому что
скажу честно мне страшно потому что нам
всем убивают голову что русский язык это
важный предмет что 10 дети его не будут
все его будут сдавать что цаги наверно
между прочим на да да да я тоже так
думаю на чем я его не продавал и когда я
выкрути всем своим страхам хочу
реализовать проект который как мне
кажется
будет этим полезен я хочу не визировать
риски поэтому вот обращаюсь к вам ну и
попутно у меня еще есть под вопрос и
потому что дало добро от администрации
получено директор сказал
экспериментировать на свое здоровье club
клара до большое спасибо директору если
вам то услышал а вот дабл отравили рака
не получено пока не получено потому что
ещё не было одесского собрания но дети
уже сказали да и я боюсь что вопросы
возникнут только у нескольких родителей
которые любят
пожестче ну вы понимаете в этом сможет я
готов готов готовься рассуждать вместе
давайте иначе давайте так давайте
поиграем илья
я родитель на родительском собрании
ну-ка расскажите мне илья чем плохи
домашние задания по русскому языку или
зачем вы поменяете давайте да без
категории хорошо плохо вот до чем блоки
а я думаете сами понимают потому что
рассказы о том как мы с ним страдали все
воскресенье чтобы выучить что-то там или
написать что там он умер до у плакала мы
его заставляли я слышу давай части не
все это это все понятно но в эту сторону
в эту сторону и ти жалко давайте давайте
вообще прямо противоположную сторону
давайте знаете что он я вам помогу чего
мы достигнем я считаю что если мы
отменим домашнее задание не факт что
успеваемость ваш ребенка улучшится при
этом я считаю что я способен сделать так
чтобы она и не ухудшилось если домашний
заранее не сильно влияет на успеваемость
зачем дети страдают ну логика примерно
такая если доносить все mussed на 1 это
1 отлично этот аргумент этот аргумент я
как родитель принимаю то есть вы
говорите так дима я не буду разрушать
тебе выходные и портит твое отношение
собственным ребенком я могу тебе
гарантировать говорите вы что от этого
не пострадает знание
русского языка и литературы и так далее
так далее да это первый пункт да да да
давайте переходим ко второму мне мало
пункта мир 2 есть эффективные
исследования которые показывают что
обучение самостоятельно и без должной
мотивации плохо работает поэтому лучше я
буду работать с ним в классе как
профессионал чем он будет страдать дома
а вы будете портить мне эффект который я
получаю с ним при работе в классе ну
извините порцию конечно же гора
замечательный родитель вы замечали
родитель дима но ясно естественно орлов
шикарный аргумент то есть вы говорите вы
говорите в моём втором пункте чтобы не
просто не испортите так сказать уровень
мотивации вы говорите что вы будете
более эффективны без домашних заданий
по про и что да не так что это сразу
ради санация опять потому что сейчас мы
с вами еще оценки отметим подождите
такими темпами вот слушая всем есть
машину можешь разговора если бы можно
было платить ректально оценки того не
даст да сейчас мы придумаем да подождите
илья подождите отлично это шикарный
разговор я благодарен вам редактором
всем за этот разговор честное слово
значит каким образом то есть почему вы
более эффективный на ваш взгляд как
учитель если нет домашних заданий потому
что если дети не связывают мой предмет и
вообще меня с их страданиям то наверное
они будут более открыты к тому что я им
сообщаю а уж за ведь заинтересовать их
предметом или ней заинтересовать это уже
мои проблемы как
абсолютно с вами согласен но я
совершенно с вами согласен потрясающе да
значит давайте теперь тогда я чуть-чуть
добавляю а вы меня поспрашиваете тоже
помучается вероятно скажите вы это
изменит каким-то образом чуть-чуть для
начала то что происходит на уроке да
наверное мы иначе будем структурировать
происходящее на уроке про вы же да
наверное это изменит чуть-чуть для
начала то как они ведут тетради например
да потому что обратная связь что первое
что вам скажут родители может быть те
самые несколько а может и все слушая как
ты будешь узнавать собственно говоря что
с ними происходит с нашими детьми дома
все задания вы его проверять эти ну
давайте выдавайте вы уже знаете ответ
давайте я яд в день не знает это могу
сказать что происходит сейчас в данный
момент дети поскольку они у меня одни
единственные и всего 24 человека я могу
себе позволить каждый мог тратить первые
десять минут урока на практикум то есть
дети начале урока пишут какой-то
маленький практикумов а графически или
там какой угодно потому что они делали в
час я понимаю весь ребенок что-то не
знает что я могу его ставить на перемене
оставить его на консультации и
поговорить с ним конкретно по этой теме
что было не отдал ей отлично конечно да
еще и в этом случае если это не связано
со страданием вы еще естественно скажите
родителям начнете использовать другие
формы которые вы не можете себе
позволить из-за объема и проверки
домашнего задания и объединение в малые
группы и какие-то дискуссии тусовки и в
общем и бы и божена и чего да совершенно
точно совершенно точно теперь слушайте
вы правы в вашем опасение на мой взгляд
относительно того что могут прийти
родителей сказать что и сказать что это
их не устраивает по той или иной причине
но вы правы в том что вы мне кажется в
глубине души может и не в глубине души
вы верно понимаете причины такого ради
такого ужаса и страха лишь привычка
просто но они довольно джи-ви вы да и и
страх потому что вот сейчас он
посмотреть его сейчас мод меняет
домашние потом он разбалтывается насти
наркоманом потом его находит по заборам
очевидно же логично и цепочек мне виза
для мира чего я ненавидели раскачка илья
до вебс вы абсолютно правы теперь у нас
с вами есть for a поскольку мы училки у
нас с вами есть for a я вам скажу какая
к счастью в нашем обществе учителям
относятся но не скажу с благоговением но
в учителя готовы увидеть образователь у
это важные моменты просветители уж точно
и в этом смысле вот еще раз это важно
мне кажется это важным если
действительно начинать с того что
родители и дети выигрывают а не
оправдываться потому что вы перестаете
давать домашнее задание это в общем
меняет систему координат целиком вы в
общем об этом вполне себе сносно
рассказали ходу особенно в том что
родители не самое страшное что есть
самое страшное что есть это коллеги
которые ну не я не буду говорить не
замечательные коллеги они не сказали мне
что я сумасшедший я ждал но они задали
мне много вопросов которые я хочу перед
верить им потому что на них у меня нет
ответа давайте мне например на мой
вопрос такой
эксперимент это дело хорошая но 6 класс
середина года что вы творите то есть я
планирую то делать все второе полугодие
6 класса почему не сначала 5 зачем
сейчас на менять коней посреди переправа
досрочный ответ наоборот наоборот если
речь идет о о сентябре тогда речь идет о
революции теперь поскольку мы с вами не
хотим делать никакую революции именно в
середине учебного года мы введём и
проверим новые формы и обучения и
взаимодействия это дает нам возможность
ну между нами вам не придется это делать
до на мой взгляд на дает нам возможность
посмотреть на результаты
проанализировать их через три-четыре
месяца подготовиться к следующему году
до вместо того чтобы объявить детям себе
родителям сел на экспериментальной годы
так далее так далее наоборот вы уже
набрали темп вас все хорошо они уже
внутри предмета находится внутри
материал внутри дискурса извините за
выражение до русского языка и так далее
мы можем себе позволить в этот момент
как они говорят эксперимента нет никого
эксперимента к слову сказать да в чём
эксперимента на самом деле так если мы с
вами вдумаемся но правда ну где
эксперемент вы вы собираетесь менять
материал нет не собираетесь вы формы
обучения скорее добавить и чуть чуть
видоизменить и но вы мнение не
откажетесь ни от чего надо столько
молодежь от василий
ну хорошо выглядит немножко утрясти что
у них было больше времени на те самые
практикум потому что ире ходим
следующему вопросу давайте и последнего
стали три минутки давай сушки успею я
кварки связи хорошо хорошо что дело
следующем году в следующем году моя
прекрасная жизнь с одним классом
кончается я вынужден буду взять как бы
не полторы ставки у меня будут девятые
классы которые сложные они сами смогут
вот мне оборо задали довольно
доброжелательны ко мне люди коллеги
смогут ли дети без вашего неусыпного
контроля вы же понимаете что это требует
больше вложений на самом до 9 нет в
шестом в моем шестом который продолжить
когда там седьмым смогут смогут смогут
смогут можно ли это выдача себя за шесть
лет было на пока не вот-вот конечно да
потому что хорошему учиться быстро но
теперь я бы сейчас с вами разговариваю
так как будто мы вдвоем вот
честно-пречестно я понимаю и вы
понимаете у нас многие слышат но
действительно как коллега с коллегой
слушайте но в этот момент процесс надо
структурировать довольно жестко датой
что это значит правила игры должны быть
понятны жестко пусть не в нее не
подумать о слушатели что мы имеем ввиду
сказать жизнь плодом экология кожаная
плитка компания абсолютно понятные
правила игры то есть мы понимаем как мы
работаем мы понимаем как построен наш
обратная связь мы понимаем как построена
наши связи с родителями и так далее если
правила игры понятный они конечно этому
научиться кстати я должен кое чего вас
предостеречь хотя может быть и напрасно
понятно что червякам то царскую
одобрения и возможно хоть да да да вот
это ерунда в девятом такую историю
вводить невозможно почему потому что я в
этом смысле приведу пример наши школы на
которую вы сослались к девятому они уже
умеют на самом деле делать сами в
кавычках домашние задания если им это
необходимо они умеют подойти к учителю и
попросить помощи и сказать о кей я понял
теперь дома я продолжу сам проверь меня
пожалуйста они умеют входить в проектную
деятельность которую конечно вы
планируете кивните мне сейчас просто
проходя жнеца до стреляя него но никто
его не видит да значит и в этот момент
это ж не то что вы говорите все русский
язык у нас только я не знаю с двух до
четырех в школе нет наоборот
в этом смысле русский язык становится
очень очень значимым предметом потому
что соберутся у нас 4 человека эти
четыре человека скажут илья дорогой не
знаю вас по имени-отчеству как они
называют да мы хотели бы продолжить
что-то дома не потому что вы нам это
задаете а потому что мы так извините за
выражение под сели на русский язык на
что нам очень очень хотелось бы понять
откуда возникла это слово откуда
возникла мое имя откуда возник название
моего города и так далее так далее так
далее и а последними кратос а где опыта
набираться понимаешь чем проблема я с
радостью учился бы этому учился бы новым
формам но проблема втом что стажировку
финляндия никто не оплатит времени у
меня где надо даже рушится и гранде
спокойно все нормально во-первых
проверьте это прозвучит как самореклама
но это не реклама проверьте возможность
участие в одном из наших семинаров
просто приехать и поучаствовать например
мы с удовольствием показываем и
рассказываем а во вторых это тот случай
когда глаза боятся руки делают я знаю
очень очень много учителей среди которых
много молодых учителей которые пробуют
это ты пробыл учатся когда-то так
учились русские артисты замечательные
между прочим входили и делали пока удачи
вам у нас рикошет базе и клипы на снос
для него посмотрим русь
любить нельзя воспитывать
ну не могу не прочесть сообщения дима
слушая ваш диалог солью я бабушка 5
внуков получаю бешеные удовольствие как
от игры в шахматы спасибо лариса из
челябинска пьешь творить спасибо вам
большущее я прочел ваше сообщение не
только потому что сам получил от него
огромное удовольствие спасибо за спасибо
что называется но еще и потому что мне
кажется эта поддержка для молодых
учителей для ильи в частности с которым
мы разговаривали здорово спасибо вам
большое но и возможно последний диалог
на сегодня мария из петербурга мне
кажется петербурга ты сегодня как-то
вообще без петербурга без петербурга
привет делать привет я маруся мама ли в
общем у меня такой вопрос к тебя что
делать если сын 14 лет попросил удалить
все его личные фотографии соц сетей где
он еще ребенок
я не знаю как правильно поступить по
совету пожалуйста мне эти фотографии как
память
да дружище мне кажется простой ответ это
хорошо я кстати говоря рад что мы сразу
на ты это чудесная чудесная история
слушай поддерживаю во первых во вторых
мне кажется сохранить удалить нет что не
так
я люблю пересматривать и сейчас вот все
альбомы как бы в интернете у меня до
сновном я мне хотя может я
понимаю дружищ и ну что ж поделаешь ну
что ж поделаешь да мы же знаем мы же
знаем на самом деле что сегодняшние
технологии позволяют сохранить все все
фотки и спокойных пересматривать но
давай слушай а зачем тебе чтобы они были
в соцсетях давай покопаем у меня есть
традиция каждый год письмо поздравления
уже много-много лет а не хочет чтобы
когда он вырос
все мои слова и любви он прочитал
то есть наши общие воспоминания
не только папа тоже марусь но ну подожди
секунду но ну мы же с тобой понимаем что
вообще то есть другие способы достичь
того же результата я тебе скажу по
секрету возможности про это не знаешь
вообще еще совсем недавно не было
соцсетей представляешься да и
люди поздравляли друг друга другими
способами это я не троллю тебя не нет да
но это важно чтобы это прозвучало есть
другие способы
иногда даже более глубокие но не буду
сравнивать
что не так-то давай давай поймем что
тебя там что тебя там что тебя так
гложет на самом деле
я на самом деле хочу разобраться почему
вот он хочет чтобы я удалила фотография
где он маленький
такая же сторона выразила этой стороны я
не возражаю я не возражаю давайте зайдем
с этой стороны да давай твое объяснение
возможно и почему это бывает почему это
может быть
возможно вырос и
чтобы быть более взвод хочу пить полем
за вас такой более взрослым в этом
случае но подожди что такое более
взрослым давай поймем остальное
стороне мощи
он называется мужчина до что он может
увидеть в детских фотографиях это
нечастый случай между прочим на случай
интересный что он может увидеть в
детской фотографии что может его там
задеть
я то что наш быть маленьким что может
быть слабым еще его беспокоит могут
увидеть его друзья а сейчас такой
возраста наверняка не хочет это вот он
может быть может быть это действительно
гипотезами но я ее поддерживаю может
быть действительно ему не очень нравится
его не очень устраивает что это
фотографии на которых он может выглядеть
смешным может выглядеть слабым тут есть
еще один момент маруся мне кажется этот
момент важный
это ведь фотографии которые но когда-то
юридически прозвучит я не имеют в но тем
ни менее когда-то была были сделаны не с
его согласия правда
с его я каждую фотографию
утверждайте когда когда он был мальчиком
я не знаю как бы маленьким трех лет его
спрашивали можно ли
откатят но сервис не смотрели я говорил
я о тебе это нравится да
но ты понимаешь какая штука еще раз я
целиком твоей стране чувственном не
каждый себя очень и очень хорошо понимаю
но при этом я понимаю что с точки зрения
человека взрослого я я просто допускаю
что и со мной такое могло бы произойти
понимаешь больше того я допускаю что с
тобой такое могло бы произойти до когда
я за подружка твоя выложила какую-нибудь
фотку когда вы на вечеринке какой-нибудь
дай она такая марусь можно я выложу но
это такая да конечно да и настроение
веселые все хорошо потому неделя прошла
звони что три подруги гали слушают убери
эту фотку не может такую быть
какая то ну
такое бывало даже смотри находках как я
нечаянно ударил в десятку такое бывало а
теперь но так отлично теперь смотри то
что ты то что ты описываешь про него это
же она и есть такое только объем больше
теперь мне кажется что тебе слева надо
поговорить и поговорить именно на эту
тему поговорить о том почему тебе это
дорого и донести до него что тебе это
дорого и что для тебя это необходимо и
важно но при этом мне кажется донести до
человека 15 лет очень важно еще одну
мысль
естественно это гармоничная
самостоятельная личность и естественно у
тебя права на эти фотографии уж точно не
имеющим у меня может и побольше поэтому
не торгуясь естественно если ты скажешь
я их уберу слушай мне будет жаль я не
буду манипулировать своими чувствами к
тебе говорить тебе как есть не в этом
дело
до если когда они будут для меня это
очень важная тема если когда-нибудь ты
позволишь мне именно в такой
формулировке позволишь мне вернуть их
для меня это было бы очень и очень важно
отлично такие слова замечательно спасибо
пойдет
теперь по блату за последние пол минуты
которые у нас остаются до конца
программы я тебе скажу слушай
в тот момент когда ты как бы вырубаешь
возможность соцсети даю тебе честное
пионерское ты придумаешь такие формы
поздравления причем с теми же самыми
фотографиями что как говорил михаил
иванович булгак в небо станет жарко
понимаешь будет потрясающе я серьезно
тебе говорю я не шучу сейчас а
лошади и прощаемся а уже в постели тем
более
на русь я прощаюсь желаю удачи пока пока
дорогие друзья ну что мы заканчиваем
сегодняшнюю программу очень и очень рад
я был сегодня вас и слышать и видеть
прощаюсь до следующей неделе и как
обычно желаю вам любви от всего сердца
пока
любить нельзя воспитывать
[музыка]